# yandex-praktikum-projects

Выпускной проект, написанный в рамках обучения в Яндекс.Практикуме. Содержит 2 независимых друг от друга исследования

**Первое исследование: анализ взаимосвязи поведения пользователей мобильной игры "Космические братья" с источником их перехода в приложение**. В нашем распоряжении были данные по пользователям мобильной игры «Космические братья» и их активности в этом приложении. Основная задача: проанализировать поведение игроков в зависимости от источника перехода и попытаться выявить более эффективные источники. В нашем случае эффективность рекламных источников определялась не по финансовой составляющей, а именно по поведению (активности) пользователей в приложении, поскольку на данном этапе монетизация игры только планируется, но предполагается, что в приложении будет происходить показ рекламы на экране с выбором типа объекта для постройки. Соответственно, в этой модели монетизации более активные пользователи в перспективе принесут компании больше денег.

В рамках исследовательского анализа данных ответ на каждый вопрос проиллюстрирован соответствующим графиком, построенным с помощью Matplotlib: подразумевается последующее использование этих графиков в презентации. Кроме того, в рамках исследования были проведены статистические проверки гипотез с применением библиотеки SciPy

*Основные инструменты*: Python, Pandas, Matplotlib, SciPy

**Второе исследование: оценка результатов А/В-теста**. Основная задача: оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты. Предоставленные данные по тестированию представляют особый интерес ввиду того, что они имеют много уязвимостей, которые позволяют нам говорить, что тест был проведен некорректно.

*Основные инструменты*: Python, Pandas, Plotly, SciPy


